---
title: О внесении изменений в статью 7-3 Федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)" и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части особенностей изменения условий кредитного договора, договора займа" и статьи 1 и 2 Федерального закона "Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации"
identifier: 663-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 25.12.2023 № 663-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2023-12-25
last_amended: 2023-12-25
redaction: 1. исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 25.12.2023, № 0001202312250068
- '"Российская газета" от 29.12.2023'
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=5d9a16daa4ebb841eb66217a7bb36ab6a78aa1eb5570d68459ed2b4e39f03af1
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в статью 7-3 Федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)" и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части особенностей изменения условий кредитного договора, договора займа" и статьи 1 и 2 Федерального закона "Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" (Федеральный закон от 25.12.2023 № 663-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в статью 7<sup>3</sup> Федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)" и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части особенностей изменения условий кредитного договора, договора займа" и статьи 1 и 2 Федерального закона "Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации"**

Принят Государственной Думой 13 декабря 2023 года

Одобрен Советом Федерации 22 декабря 2023 года

## Статья 1

В абзаце первом части 1 статьи *7*<sup>3</sup> Федерального закона от 3 апреля 2020 года № 106-ФЗ "О внесении изменений в Федеральный закон "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)" и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части особенностей изменения условий кредитного договора, договора займа" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2020, № 14, ст. 2036; 2022, № 43, ст. 7269; № 47, ст. 8108) слова "2023 года" заменить словами "2024 года".

## Статья 2

Внести в Федеральный закон от 7 октября 2022 года № 377-ФЗ "Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2022, № 41, ст. 6939; № 43, ст. 7269; № 47, ст. 8108; 2023, № 18, ст. 3237; № 31, ст. 5774; № 32, ст. 6120) следующие изменения:

1) в абзаце первом части 2 статьи 1 слова "2023 года" заменить словами "2024 года";

2) статью 2 дополнить частью 1<sup>2</sup> следующего содержания:

"1<sup>2</sup>. В случае наступления обстоятельств, указанных в части 1 настоящей статьи, обязательства военнослужащего по договору поручительства, заключенному им в целях обеспечения исполнения обязательств по кредитному договору, прекращаются. При этом прекращение поручительства на основании настоящей части не влечет для должника по обязательству, которое было обеспечено таким поручительством, применения последствий утраты обеспечения, предусмотренных законодательством Российской Федерации или кредитным договором.".

## Статья 3

1. Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.

2. Действие положений части 1<sup>2</sup> статьи 2 Федерального закона от 7 октября 2022 года № 377-ФЗ "Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" распространяется на правоотношения, возникшие с 24 февраля 2022 года.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

25 декабря 2023 года

№ 663-ФЗ
